[Spring of The Blade]
[Episode 12]
Qingyuan meminta maaf kepada semua orang.
Aku tidak akan mengganggu kalian lagi.
Qingyuan.
Kak Chunzhi, dengarkan aku.
Kamu jangan bicara lagi.
Kak Chunzhi.
Kamu sepenuh hati memikirkannya,
tapi apakah kamu tahu,
sambil menjalin hubungan baik denganmu,
dia juga menjalin hubungan
yang tidak jelas dengan Yan Rui?
Adik Qingru,
kamu jangan membuat keributan lagi.
Aku tidak membuat keributan.
Kak Chunzhi.
Apakah kamu tahu,
Nenek sudah lama
menjodohkannya dengan Yan Rui?
Berbicara sembarangan!
Sungguh tidak pantas!
Ibu.
Adik Qingyuan.
Perkataan Qingru tadi
jangan dimasukkan ke dalam hati.
Dia memang selalu seperti ini.
Sudah terbiasa dimanja.
Lain hari, aku pasti akan
mencari kesempatan
untuk menasihatinya dengan baik.
Putra Penerus pasti sudah melihat
keributan yang terjadi tadi
dengan jelas, 'kan?
Reputasiku di Keluarga Xie
tidak begitu baik.
Ke depannya, jika Putra Penerus
ingin menikahi istri,
sebaiknya memilih orang yang lebih pantas.
Aku tidak peduli apa kata orang lain.
Sebelumnya, aku melamarmu dengan gegabah
karena terpaksa oleh keadaan.
Namun, Adik Qingyuan,
kamu tidak menolaknya,
malah menanggapinya dengan tulus.
Hal ini justru membuatku
makin menghormatimu.
Putra Penerus
cukup bisa menghibur orang.
Aku juga merasa jauh lebih senang.
Hanya saja, tidak tahu
kelak tuan muda
dari keluarga mana yang beruntung
dan bisa menikahi Adik Qingyuan.
Aku punya urusan yang harus kulakukan.
Setelah selesai dilakukan,
baru akan memikirkan jodoh.
Maksudnya,
sekarang tidak ada orang yang kamu sukai?
Aku tidak berniat
mencari orang yang kusukai.
Namun, aku ingin
meminta bantuan Putra Penerus
untuk satu hal.
Katakan saja.
Aku ingin bertemu Tuan Adipati.
Ayahku?
Aku tahu Tuan Adipati
biasanya tidak bertemu orang luar.
Namun, aku punya permintaan penting.
Sekarang belum bisa
memberitahumu alasannya.
Namun, di kemudian hari,
aku pasti akan menjelaskannya padamu.
Baik.
Aku pasti akan melakukannya.
Terima kasih, Putra Penerus.
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Pikiranmu sudah dirasuki iblis
sehingga bertingkah gila
di depan Putra Penerus.
Bagaimana biasanya aku mengajarimu?
Adik Qingyuan
sudah lama menjadi milik Yan Rui.
Namun, dia masih dengan sengaja
mendekati Kak Chunzhi-ku.
Aku takut Kak Chunzhi-ku tertipu,
makanya aku memberitahunya.
Jelas-jelas dia yang melakukan
semua perbuatan memalukan itu.
Ibu,
kenapa Ibu memarahiku?
Kamu masih berani membantah?
Ibu,
jangan memarahi Kak Qingru lagi.
Dia juga tidak melakukan
kesalahan apa pun.
Kamu diamlah.
Hari ini jika kamu
tidak didisiplinkan dengan tegas,
di kemudian hari,
entah masalah apa
yang akan kamu timbulkan.
Bibi Liu.
Hukum dia
dengan 20 pukulan penggaris.
Ibu.
Baik.
Pukul!
Pukul.
Ibu, pukul saja aku sampai mati.
Pukul!
Ini semua sudah bisa dipajang di rak.
Baik.
Jarang sekali melihatmu
begitu tidak fokus.
Apakah sedang merindukan Putra Penerus Li,
atau sedang merindukan Tuan Yan?
Tentu saja sedang merindukan...
Kak Qinghe.
Kamu pikir urusan pernikahan
bisa dianggap remeh
dan diselesaikan dengan beberapa gurauan?
Sekarang, baik Putra Penerus Li
ataupun Tuan Yan,
kamu harus membuat pilihan.
Putra Penerus Li berasal
dari keluarga terpandang,
sifatnya tulus,
dan dia juga hanya ingin menikahimu.
Kenapa kamu
tidak memanfaatkan kesempatan ini?
Aku dan Putra Penerus Li tidak sejalan.
Lalu, bagaimana dengan kamu dan Tuan Yan?
Apakah kalian sejalan?
Yan Rui yang licik itu,
aku sama sekali tidak memahaminya.
Kamu terlibat dengan Tuan Yan
karena kasus di lahan pertanian waktu itu,
Nenek terpaksa bertindak seperti itu.
Sekarang Ayah sudah kembali,
kamu seharusnya segera menarik diri
untuk melindungi diri.
Di Hengtang,
dia menaikkan harga pangan di mana-mana
dan menipu pasokan pangan.
Cepat atau lambat akan terjadi masalah.
Aku pergi bekerja dulu.
Bubur seencer ini,
bagaimana kami bisa memakannya?
Kamu melakukan korupsi
dan melanggar hukum,
pejabat berengsek!
Rakyat yang lancang!
Cepat tangkap dia!
Apa yang sedang kalian lakukan?
Lepaskan aku!
Pejabat berengsek!
Tuan, mohon tenangkan amarah Anda.
Lepaskan aku!
Tuan.
Sejujurnya,
lihatlah para korban kelaparan ini,
setiap hari hanya bergantung pada sedikit
bantuan pangan ini untuk hidup.
Mereka sudah hampir tidak tahan lagi.
Selain itu, Biro Pemerintahan Kabupaten
juga sudah hampir kehabisan pangan.
Tidak kusangka, korban bencana
ada sebanyak ini.
Benar.
Tampaknya pangan memang tidak cukup,
harus mengumpulkan sedikit lagi.
Tuan,
jika terus mengumpulkannya seperti ini,
harga pangan mungkin akan naik lagi.
Bukankah naik justru lebih bagus?
Bencana di Hengtang begitu parah,
pangan bantuan bencana sama sekali
tidak cukup untuk dibagikan.
Cepat atau lambat
harus mengumpulkan pangan.
Tuan Wei, coba kamu pikirkan,
selama bahan pangan ada di tangan kita,
makin tinggi harga pangan,
nanti harga jual ke pihak istana
juga akan makin tinggi.
Dari semua ini,
kita bisa meraup banyak uang.
Apa yang Tuan katakan sangat benar.
Hanya saja, aku tidak mengerti satu hal.
Dari mana uang untuk membeli
pangan ini berasal?
Dari istana.
Uang bantuan bencana yang disalurkan
oleh istana sedang dalam perjalanan.
Pada saat itu, kita bagi pangannya
dan uangnya kita bagi dua.
Pangan ada di tangan,
uangnya juga ada di tanganku.
Otakku ini terlalu bodoh.
Pantas saja setelah Tuan tiba di Hengtang,
Tuan langsung memeriksa
persediaan pangan di berbagai tempat.
Tuan
benar-benar memiliki
perhitungan yang cerdik
dan pemikiran yang jauh ke depan.
Makanya, Tuan Wei,
Anda harus lebih memperhatikan
masalah pangan bantuan bencana ini.
Bisa membantu meringankan beban Tuan,
aku bersedia mempertaruhkan nyawa
demi menjalankan tugas.
Baik.
Oh, ya,
mengenai pengumpulan pangan,
aku memutuskan
untuk ditetapkan
pada tanggal delapan bulan depan.
Baik.
Hati-hati di jalan, Tuan.
Kamu telah mengambil langkah
yang berisiko.
Bertahan sampai pembagian pangan
tidaklah sulit,
yang sulit adalah mengendalikan situasi
dan menghadapi serangan balasan mereka
di kemudian hari.
Memang ada risiko.
Jadi, harus ada
kekuatan militer yang cukup
untuk menjamin
tidak akan terjadi kesalahan.
Dari mana kamu mendapat pasukan?
Maksud Anda,
setelah kasus ditutup,
Yan Rui tidak ada tindakan yang aneh?
Benar, Tuan.
Tuan, silakan dilihat.
Teh Guzhu Zisun yang aku seduh ini
begitu hijau dan harum.
Pantas saja Santo Teh, Lu Yu,
juga menyebutnya
sebagai teh nomor satu.
Tuan, silakan diminum.
Beberapa hari tidak bertemu,
Tuan Wei menjadi begitu anggun.
Kunjungan mendadak Anda ini
bukan hanya demi menyeduh
semangkuk teh untukku, 'kan?
Ucapan Tuan salah.
Tuan baru kembali ke Hengtang
beberapa hari,
langsung membuat Yan Rui
keluar dari Kediaman Xie
dan menghentikan
penyelidikan kasus penukaran pangan.
Betapa hebatnya perhitungan ini
hingga mampu tersampaikan
ke pimpinan tertinggi.
Semangkuk Zisun ini bukan hanya teh.
Ini jelas merupakan
tanda hormat dan kekaguman
dariku kepada Tuan.
Keanggunan itu tidak bisa dipelajari.
Apakah Anda tahu teh ini punya nama lain,
yaitu Jicheng?
"Ji" yang berarti terburu-buru.
"Cheng" yang berarti perjalanan.
Artinya adalah
teh ini sangat terburu-buru.
Sejak daun teh dipetik dari pohonnya,
setiap saat yang tertunda
akan mengurangi kesegarannya.
Jadi, orang seperti Tuan
yang terlihat sering
menyeduh teh dengan santai,
sebenarnya sedang merusak teh.
Tuan,
ucapan Tuan penuh makna tersirat.
Aku ini bodoh,
mohon agar Tuan
memberikan petunjuk yang jelas.
Tidak berani.
Aku hanya merasa
cara Tuan Wei melakukan sesuatu
sudah terbalik.
Putraku mengalami musibah besar ini
berkat Anda yang telah membantunya.
Seharusnya bukan Anda
yang menyajikan teh ini untukku,
melainkan aku
yang menyajikannya untuk Anda.
Tuan.
Tindakanku kali ini
sepenuhnya demi rencana orang di belakang.
Jangankan Tuan Muda Kedua,
kita berdua juga
seperti ikan di dalam air ini.
Satu ekor tertimpa bencana,
semua ikan pun akan mati.
Kamu baru saja merusak teh yang bagus,
sekarang ingin mencelakai ikanku lagi.
Bahas yang penting saja.
Masalah penukaran pangan
sudah kutangani untukmu.
Hanya saja, Yan Rui itu
[Buku Pembukuan]
[Bulan pertama tahun ke-8 Jingxi]
[Buku Pembukuan] [Dua puluh kapal angkut,
penerimaan aktual 150.000 kilogram]
tidak bisa ditebak.
Kelak jika dia membuat masalah lagi,
tandu Anda harus dipikul dengan stabil.
Aku tidak bisa membantu semua urusan.
[Meminjam tujuh kapal angkut Kediaman Xie,
belum dicatat dalam kas negara]
Sepertinya Tuan lupa,
siapa yang memberikan tandu ini kepadaku
dan untuk siapa pula tandu ini dipikul?
Orang seperti Yan Rui ini,
pada akhirnya hanya demi
ketenaran dan kekayaan.
Dia ingin menggunakan
dalih bantuan bencana
untuk mendapatkan prestasi politik
dan meraup keuntungan besar.
Jika demikian,
kita bisa memanfaatkan situasi,
membantunya mengumpulkan pangan ini.
Setelah uang dan pangan ada di tangan,
kita bisa memanfaatkan orang lain
untuk menyingkirkan dia.
Setelah itu,
kita laporkan kejahatannya kepada Kaisar.
Limpahkan semua kesalahan
kepada dia seorang.
Pada saat itu,
Tuan,
kita berdua
tidak ada kekhawatiran lagi.
Dari mana datangnya begitu banyak pangan?
Kalau begitu,
kita harus memainkan
pertunjukan yang bagus.
Enak.
Kue bunga plum ini
bukan hanya berkhasiat
untuk menjaga kecantikan,
tapi juga benar-benar
memiliki aroma bunga plum.
Kue biji teratai empat ramuan ini
juga sangat indah.
Rasanya manis, ringan, dan menyenangkan.
Saling melengkapi dengan khasiat
menenangkan pikiran, menguatkan limpa,
dan menghilangkan lembap.
Kamu cicipi juga.
Baik.
Semoga kue herbal kita ini
bisa disukai oleh para pelanggan.
Dengan begitu, kerja keras kita
juga tidak akan sia-sia.
Adik Qingyuan, tenang saja.
Kue yang kita buat sangat enak,
pasti akan laku terjual.
Enak sekali.
Untung saja kita akan membuka toko.
Kalau tidak,
aku akan menghabiskan semua kue ini.
- Cicipi lagi.
- Nona.
Ada seorang tamu di luar,
katanya ingin bertemu denganmu.
Putri keempat
dari Keluarga Xie di Hengtang,
Pengawas Militer Perbatasan Utara,
memberi hormat kepada Tuan.
Jadi, kamu adalah
Nona Keempat Keluarga Xie,
Xie Qingyuan?
Tuan mengetahui namaku,
pasti merupakan kenalan lama Keluarga Xie.
Toko ini diberikan oleh Nenek kepada kami
agar kami bisa berlatih.
Hari ini, aku tinggal
sampai sedikit larut.
Berjodoh bisa bertemu dengan Tuan.
Bagaimana jika Tuan
masuk ke toko untuk mencicipi kue
dari Keluarga Xie kami?
Putraku tidak mau menikah selain denganmu.
Oleh karena itu,
aku sengaja datang ke sini untuk melihat
sebenarnya wanita seperti apa dirimu.
Wajahmu memang cantik,
tapi juga tidak ada yang istimewa.
Aku bertanya padamu,
sebagai putri dari keluarga terkemuka,
kamu malah menunjukkan diri di jalanan
dan melakukan kegiatan jual beli.
Sebenarnya cara apa
yang kamu gunakan pada putraku?
Tuan Adipati,
jika Anda mengunjungi toko kue kami
untuk minum teh dan makan kue,
maka Anda silakan turun dari tandu
dan masuk ke toko untuk mencicipi.
Kami pasti akan menjamu Anda dengan baik.
Jika Anda hanya datang
untuk bersikap angkuh
dan melontarkan kata-kata
untuk menghinaku,
mohon maaf,
toko kami terlalu kecil
dan belum mapan.
Tidak bisa melayani tamu terhormat
seperti Anda.
Pandai berbicara.
Orang dari kalangan rakyat jelata.
Pernikahanmu dengan putraku
sama sekali tidak mungkin.
Kembali ke kediaman.
Tuan Adipati, hati-hati di jalan.
Adik Qingyuan,
dia adalah Adipati Danyang.
Dia memegang pasukan yang besar,
perangainya keras dan aneh.
Kamu masih berani memprovokasinya?
Aku tidak bisa berpikir sebanyak itu.
Mohon agar Kak Qinghe membantuku.
Semuanya, makanlah.
Congxin.
Sudah.
Ada banyak gadis yang baik.
Kamu juga tidak bisa
terus terpaku padanya seorang.
Qingru juga cukup baik, 'kan?
Dasar kamu juga.
Bagaimana bisa kamu begitu galak
kepada gadis yang disukai putra kita?
Istriku.
Beberapa tahun ini,
temperamenmu makin buruk saja.
Istriku.
Saat kamu masih muda
dan mengejar ke keluargaku untuk melamar,
bukankah kamu juga seperti ini?
Kenapa saat giliran putramu sendiri,
kamu tidak bisa lebih pengertian?
- Istriku...
- Harus lebih lapang dada.
Bagaimanapun juga,
wanita itu
tidak boleh masuk ke Kediaman Adipati.
Aku tidak makan lagi.
Aku juga sudah kenyang.
Kalian ayah dan anak sungguh luar biasa.
Sama-sama keras kepala.
Aku juga tidak mau makan lagi.
Keluarga ini
lebih baik tidak ada saja.
Tuan Adipati.
Putra Penerus.
Nyonya.
Nona Keempat meminta orang
mengantarkan sekotak kue herbal.
Indah sekali.
Nona Keempat sungguh perhatian.
Enak.
Tuan Adipati,
ini sungguh dibuat dengan sangat baik.
Aku tidak mau makan.
Kemarilah.
Cicipilah.
Panas.
Enak, 'kan?
Enak.
Sudah kuduga,
kamu pasti masih memikirkanku.
Bagaimana jika
kalian berdua
saling mengalah?
Istriku,
aku tidak ada masalah.
Seperti ini baru benar.
Kenapa hanya melihatnya saja?
Makanlah.
Sangat enak.
Oh, ya, Nyonya,
Nona Keempat juga berkata,
kue ini adalah permintaan maaf
untuk Tuan Adipati.
Nona Keempat sungguh pengertian.
Nenek.
Biar kucicipi.
Ibu.
Cantik sekali.
Bagus sekali.
Enak.
Manis, tapi tidak membuat enek.
Lembut dan lezat,
juga memiliki khasiat menyehatkan.
Toko Qingyuan ini
sepertinya pasti akan sukses.
Toko ini bisa dibuka
tentu adalah hal yang baik.
Hanya saja, Qingyuan belum menikah.
Melakukan segalanya sendirian
pasti sangat melelahkan.
Selalu muncul di depan umum seperti ini
juga tidak bisa menghindari
menjadi bahan gunjingan orang.
Tidak ada salahnya
mencari seseorang di kediaman ini
untuk membantumu mengurusnya,
agar bisa meringankan sedikit beban.
Qingyuan bisa merintis toko ini
sungguh tidak mudah.
Membuka toko tentu saja tidak mudah.
Namun, sesulit apa pun itu, tidak pantas
bagi seorang gadis untuk selalu
tampil di depan umum.
Apa yang paling penting
bagi seorang gadis?
Tetap saja pernikahan yang lancar.
Sudahlah.
Anak gadis sudah besar
dan punya pemikirannya sendiri.
Jika dia ingin melakukannya,
biarkan saja dia melakukannya.
Apakah nona dari Kediaman Xie kita
masih harus khawatir tidak bisa menikah?
Ibu
terlalu memanjakan Qingyuan.
Aku malah merasa kediaman kita
sudah jauh lebih baik dari sebelumnya.
Dalam hal mengurus,
kamu seharusnya belajar banyak
dari Mei Yinghua.
Apa yang Ibu katakan itu benar.
Aku ini bodoh,
di kemudian hari pasti akan
meminta petunjuk dari Selir Kedua.
Hanya saja, Ibu,
Keluarga Xie telah dikepung
karena masalah Zhengjun.
Banyak sekali perbincangan di luar sana.
Meskipun masalah ini sudah berlalu,
hanya saja
kasihan Nona Pertama kita.
Kediaman Bangsawan Kaiguo ini
sekarang bahkan bayangannya pun
tidak terlihat.
Jika dia masih sibuk di toko,
lalu reputasi ini tersebar keluar,
aku takut itu tidak akan terdengar bagus.
Kediaman Bangsawan Kaiguo
sangat menghargai Kak Qinghe.
Dalam mempersiapkan pernikahan,
mereka ingin semuanya sempurna,
tentu saja itu membutuhkan
lebih banyak waktu.
Adapun toko kecilku ini...
Urusan di rumah sangat banyak,
jadi tidak perlu merepotkan
Nyonya Pertama untuk memikirkannya.
Bagus.
Baguslah kalau kamu mengerti situasinya.
Mana yang lebih penting
dan mana yang tidak,
aku berharap Nona Keempat
memikirkannya dengan matang.
Urusan toko adalah hal kecil,
sedangkan pernikahan Kak Qinghe-mu
adalah hal besar.
Sudahlah.
Mari kita semua mencicipi
masakan buatan Qingyuan.
Qingyuan,
karena kamu ingin melakukannya,
maka lakukanlah dengan baik.
Qingyuan mengerti.
[Toko Kue Yunji]
Para tetangga dan tamu terhormat sekalian,
Toko Kue Yunji kita
resmi dibuka dengan penuh keberuntungan!
Kue-kue yang dijual di toko kami
semuanya dibuat sesuai
dengan resep klasik
dengan teknik yang menggabungkan bahan
obat dengan berbagai macam buah-buahan
[Pil Giok Sakura Emas] [Kue Jali Poria]
dan diciptakan secara eksklusif.
Toko kita memiliki 36 jenis kue herbal.
Pasti ada satu jenis
yang dapat memenuhi kebutuhan Anda.
Baiklah.
Selanjutnya silakan semuanya ikuti aku
masuk ke dalam toko untuk memilih.
Banyak sekali.
Tidak kusangka kue herbal yang kita buat
begitu populer.
Sayang sekali kita belum menikah.
Jika tidak, kita harus pergi ke sana
untuk ikut meramaikan suasana.
Mana ada begitu banyak aturan
yang tidak masuk akal?
Jika Kak Qinghe ingin pergi,
aku akan menemanimu ke sana.
Nyonya Pei tiba.
Beberapa waktu yang lalu,
Selir Lian selalu khawatir,
Nyonya Pei akan menjadikan
masalah pengepungan Kediaman Xie
sebagai alasan untuk menunda pernikahan.
Sekarang Nyonya Pei sudah datang sendiri,
mengapa Kak Qinghe malah bersembunyi?
Aku belum siap.
Kak Qinghe pasti takut
bahwa Nyonya Pei datang
untuk membatalkan pernikahan, 'kan?
Menurutku belum tentu begitu.
Jika dia ingin membatalkan pernikahan,
sepucuk surat saja sudah cukup.
Sekarang Nyonya Pei datang sendiri,
ini menunjukkan bahwa keadaan
telah berubah menjadi lebih baik.
Kak Qinghe, jangan takut,
aku akan menemanimu.
Nona dari Keluarga Xie ini
ternyata memang cerdas,
sampai-sampai bisa memiliki ide
yang begitu cemerlang.
Nyonya Pei.
Ayo.
Bisnis ini terlalu ramai.
Akhirnya aku bisa bertemu dengan kalian.
Nyonya Pei.
Nyonya Pei,
lama tidak bertemu.
Kemarilah,
cepat biarkan aku lihat.
Menantuku yang baik ini,
setelah lama tidak bertemu,
kamu menjadi makin cantik.
Ayo,
cepat temani aku berjalan-jalan,
dan pilih lagi beberapa kue.
Mulai sekarang kita semua
adalah satu keluarga,
kamu tidak perlu terlalu sungkan
saat bertemu denganku.
Aku mengerti, Nyonya Pei.
Kuberi tahu, ya.
Bisnis Nona Keempat sangat ramai.
Kenapa kamu datang?
Toko barumu dibuka,
tentu saja aku harus datang
untuk memberikan dukungan.
Toko kecilku ini
rasanya tidak akan bisa
menarik perhatian Tuan Yan, 'kan?
Dengan kekayaan Anda,
sekali melambaikan tangan,
bukankah tokoku ini akan
langsung kamu borong habis?
Mulut Nona Keempat sekarang
makin manis saja.
Apakah Putra Penerus Li tahu tentang ini?
Jika Tuan Yan ingin bertanya tentang
bagaimana penyelesaian tugas
yang kamu berikan kepadaku,
tanyakan saja langsung.
Kenapa harus berbelit-belit?
Baiklah.
Melihat reaksimu,
aku tahu masalah ini belum selesai.
Kenapa?
Apakah Nona Keempat ingin aku
menunggu sampai anakmu
dan Putra Penerus Li lahir?
Adik Qingyuan!
Adik Qingyuan.
Putra Penerus.
Chunzhi mendengar bahwa kamu
membuka toko hari ini,
dia bersikeras ingin datang melihatnya.
Dia bilang rintangan apa pun
tidak akan bisa menghentikannya.
Adik Qingyuan,
aku datang untuk mengantarkan undangan.
Ayah dan ibuku mengundangmu
untuk menonton opera bersama.
[Hormat dari Kediaman Adipati Danyang]
Tuan Adipati?
Tuan Adipati biasanya tidak pernah
bertemu dengan orang luar.
Hari ini malah mengundang Nona Keempat
untuk menonton pertunjukan opera.
Kalau begitu, bukankah Nona Keempat
akan segera menikah?
Tuan Yan akhir-akhir ini
sangat santai, ya?
Kamu ada di mana-mana.
Tentu saja.
Jika aku tidak ada,
bukankah aku akan
melewatkan hal yang baik ini?
Menonton pertunjukan opera
tanpa mengundang Tuan Yan,
itu bukanlah hal yang baik.
Namun,
saat aku dan Nona Keempat menikah nanti,
aku bisa mengundangmu
untuk minum segelas arak,
itu juga bisa dianggap agar kamu
ikut merasakan sedikit kebahagiaan.
Perjamuan pernikahannya sudah dipesan?
Mengapa aku tidak tahu?
Nona Keempat, apakah kamu tahu?
Hal ini tidak perlu Tuan Yan khawatirkan.
Aku dan Nona Keempat
sudah saling memahami hati satu sama lain.
Masalah besar seperti pernikahan
masih harus diputuskan oleh orang tua.
Semuanya tolong
jangan mempersulit adikku ini.
Ya,
Kak Zhenglun benar.
Qingyuan juga tidak bisa
memutuskannya sendiri.
Aku memohon kepada kedua Tuan,
tolong jangan menjadikan Qingyuan
sebagai bahan lelucon.
Hari ini Toko Kue Yunji dibuka,
apa pun yang ingin kalian makan,
silakan pilih sesuka hati.
Biarkan Qingyuan
yang mentraktir, bagaimana?
Adik Qingyuan,
bisakah kamu merekomendasikan
beberapa jenis kue untukku?
Silakan duduk.
Ini
adalah kue beras ketan ginseng tianqi.
Ginseng tianqi dapat menghentikan
pendarahan dan menghilangkan memar,
sedangkan beras ketan dapat menghilangkan
racun dan mengurangi pembengkakan.
♪ Musim semi tiba di pintu utama
dan rumput hijau pun menghijau ♪
♪ Plum merah berhias embun
anggun dan segar secara alami ♪
Kak Zhenglun memiliki
sifat yang lurus dan jujur,
Kak Zhengjun juga terluka
padahal tidak bersalah.
Karena minat dan tujuan kita sejalan,
♪ Setiap tahun adalah
satu perjalanan yang berputar ♪
mengapa kita tidak berteman baik?
♪ Suka duka dan kehangatan dari pertemuan
serta perpisahan di dunia fana ♪
Terima kasih banyak, Adik Qingyuan.
♪ Untuk apa mendengarkan bisikan angin
atau menanyakan waktu kepulangan? ♪
Chunzhi,
ayo pergi.
Kue sudah dibeli,
undangan juga sudah dikirimkan,
tidak baik membiarkan Tuan Lanshan
menunggu lama.
♪ Menanti bulan untuk beristirahat
di awan yang tebal ♪
Adik Qingyuan,
sampai jumpa di pertunjukan Opera Nan.
♪ Masa lalu begitu suram
dan mimpi terus membayangi ♪
Tuan sudah melihatnya, 'kan?
♪ Satu kali naik dan satu kali turun
silih berganti ♪
Aku sudah mendapatkan undangan
dari Kediaman Adipati Danyang.
Tugas yang Tuan berikan kepadaku
♪ Pertemuan dan perpisahan
yang datang dan pergi tanpa alasan ♪
bisa dianggap sudah setengah selesai.
Benar.
Tugas yang kuberikan kepada Nona
memang sudah setengah selesai,
tetapi bukankah kabar bahagia Nona
juga sudah setengah selesai?
Bisa membantu Tuan menyelesaikan masalah,
tentu saja merupakan
kebahagiaan bagi Qingyuan.
Penampilan Nona yang terlihat polos
dan tidak tahu apa-apa ini,
sungguh terlihat seperti
seekor kelinci putih yang tidak berbahaya.
Sayang sekali,
ada orang yang akan salah menilaimu.
Apa maksud perkataan Tuan ini?
Awalnya aku berpikir
Nona hanya ahli dalam menjinakkan kuda,
tidak kusangka keahlian Nona
dalam melatih orang juga kelas satu.
Begitu banyak orang hebat dan pahlawan
yang ingin bertemu Tuan Adipati,
tetapi tidak satu pun yang berhasil.
Namun, Nona hanya
membutuhkan beberapa hari
sudah menerima undangan.
Menurutmu, apakah Putra Penerus ini
memiliki jasa besar?
Aneh.
Tuan, kenapa hari ini
tercium bau masam darimu?
Jangan-jangan ada seseorang
yang sedang cemburu, ya?
Aku ini sedang senang.
Aku senang karena rubah sepertiku ini
bukan menangkap kelinci putih kecil,
melainkan dewa sejati yang telah
berkultivasi selama seribu tahun.
Itu hanyalah sebuah candaan,
tetapi reaksi Tuan yang seperti ini
malah terlihat seperti
mengaku tanpa ditanya.
Berhubung diriku sebagai pisau
sangat berharga di hati Tuan,
maka Tuan harus memegangnya baik-baik.
Jika tidak, bukankah akan sayang sekali?
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
Kalau begitu, Nona harus berhati-hati.
Jangan terlalu cepat
menunjukkan wujud aslimu.
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
Kenapa?
Takut?
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
Tugas yang Tuan berikan,
Qingyuan pasti bisa menyelesaikannya
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
dalam waktu tiga hari.
Entah bagaimana dengan tugas
yang kuberikan kepada Tuan?
Apakah sudah bisa kamu lakukan?
Di mana Cui?
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
Entah di tokomu yang sebesar ini,
apakah ada permen shiso yang kusukai?
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
Apa pun yang Tuan suka makan,
silakan pilih sesuka hati.
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
Kali ini tidak akan ada racunnya, 'kan?
Tuan,
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
apakah Cui sebenarnya
sudah diketahui keberadaannya?
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
Baiklah.
Tunggu sampai Nona menepati janji,
aku tentu saja akan membawamu
menemui orang yang ingin kamu temui.
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
Aku pergi.
Enak.
Kurangilah makanmu.
Apakah kamu pikir gadis itu
ingin mengobatimu dengan tulus?
Ibu,
ini lumayan enak.
Terutama setelah aku memakannya,
bokongku tidak begitu sakit lagi.
[Kue Beras Ketan Ginseng Tianqi]
Ini justru sebuah kesempatan.
Kesempatan apa?
Bagaimana kalau
aku membantu Nyonya Pertama?
Cari orang untuk menyelidiki
toko kue herbal ini.
Aku tidak percaya,
sesuatu yang pada dasarnya gelap
masih bisa dipercantik menjadi suci?
Nenek Agung,
Kediaman Adipati Danyang
telah melakukan sedikit kesalahan.
Undangan yang seharusnya
dikirimkan ke Keluarga Xie
tidak dikirimkan ke Kediaman Xie,
malah dikirimkan kepada Qingyuan.
Untung saja,
bibi pelayan menyadarinya dengan cepat,
jadi aku baru bisa
menanyakannya dengan jelas.
[Hormat dari Kediaman Adipati Danyang
ke Kediaman Xie]
Kediaman Adipati Danyang ini
biasanya tidak pernah mengundang tamu.
Kali ini tiba-tiba mengundang Keluarga Xie
untuk menonton pertunjukan opera,
entah ini merupakan kabar bahagia
atau kabar buruk.
[Hormat dari Kediaman Adipati Danyang
ke Kediaman Xie]
Ibu,
Nyonya Li dari Kediaman Adipati Danyang
yang menjadi tuan rumah,
Putra Penerus akan hadir.
Yang diundang adalah
para tuan muda dan nona
dari Keluarga Xie.
Ini pasti menggunakan kesempatan
menonton opera untuk membahas pernikahan.
Tentu saja ini adalah kabar bahagia.
Aku sudah setua ini,
apakah masih perlu kamu
untuk mengingatkanku
untuk urusan seperti ini?
Ya.
Qingyuan,
katakan padaku yang sejujurnya.
Kamu dan Putra Penerus
Adipati Danyang itu,
apakah memiliki perasaan?
Ibu,
aku sejak kecil tidak dibesarkan
di keluarga bangsawan tinggi,
tetapi aku juga mengerti
prinsip membalas budi.
Aku di kediaman ini
menerima perawatan dari Ibu.
Sebagai putri Anda,
tentu saja aku akan memikirkan
kepentingan Anda.
Oleh karena itu,
aku pasti tidak akan merebut
pria idaman Kak Qingru.
Itu baru alasan pertama.
Alasan kedua,
aku sudah memiliki pria idaman.
Bagaimana mungkin aku memiliki
perasaan terhadap
Putra Penerus Adipati Danyang?
Nak,
pria idaman
yang kamu sebutkan itu adalah...
Kenapa?
Kamu sudah pikun?
Siapa lagi kalau bukan dia?
Qingyuan,
apakah di dalam hatimu
benar-benar tidak ada perasaan
terhadap Putra Penerus?
Jika memang begitu,
kamu tidak perlu menonton
pertunjukan Opera Nan besok.
Tinggal saja di kediaman
untuk memijat kaki Nenek.
Benar, akhir-akhir ini Nenek Agung
sedang tidak enak badan.
Kebetulan sekali kamu bisa tinggal
untuk merawat kesehatan Nenek.
Baik.
Tentu saja aku bersedia tinggal
di kediaman untuk melayani Nenek.
Benarkah?
Kalau begitu, sudah diputuskan.
Yan Rui hanya seseorang
yang hidupnya singkat
dan aktif untuk sementara waktu.
Terlebih lagi, dia itu bermusuhan
dengan Keluarga Xie.
Apakah kamu benar-benar rela
melepaskan Putra Penerus demi dia?
Aku...
Meskipun Putra Penerus
memiliki perasaan kepadaku,
bagaimana mungkin aku berani
bersaing dengan Kak Qingru?
Pembawa keberuntungan,
puisi berdarah.
Apakah itu adalah rencana dari gadis itu?
Kamu belum lama masuk
ke dalam Keluarga Xie.
Nenek juga belum pernah
memberitahumu tentang prinsip apa pun.
Pada hari ini aku akan memanfaatkan
kesempatan ini dengan baik
untuk menceritakan tentang ayahmu.
Dua puluh tahun yang lalu,
Shu
hanyalah seorang Komandan Pasukan.
Dia bisa mencapai posisinya saat ini,
bukan dengan mengandalkan
sikap pasrah pada keadaan
dan selalu mengalah.
Melainkan,
dalam situasi di mana pintu depan
harus menolak serigala
dan pintu belakang dimasuki harimau,
dia berjuang melawan harimau dan ular,
serta merebut makanan dari serigala.
Selangkah demi selangkah
di dunia birokrasi yang berbahaya,
dia berhasil memperjuangkannya
dengan berlumuran darah.
Mengayuh perahu melawan arus,
kalau tidak maju maka akan mundur.
Kamu sudah masuk ke dalam Keluarga Xie,
harus tahu Keluarga Xie berbeda dengan
keluarga terkemuka ratusan tahun itu.
Keluarga Xie sungguh tidak mudah
bisa sampai ke titik ini.
Tidak akan lagi menoleransi penghinaan,
pada dasarnya ini
hanya mengandalkan satu kata,
yaitu "Berjuang".